# chatgpt-starter

## Custom instructions
### 개요
> 우리는 매번 대화를 새롭게 시작하는 불편함에 대한 여러분의 피드백을 들었습니다. 22개 국가의 사용자들과의 대화를 통해 우리는 각 개인의 다양한 문맥과 
> 독특한 요구를 효과적으로 반영하기 위해 조정 가능성의 중요성을 깊이 이해했습니다.  
> ChatGPT는 앞으로 모든 대화에서 사용자 정의 지시사항을 고려할 것입니다. 모델은 응답할 때마다 지시사항을 고려하므로 매 대화마다 선호 사항이나 정보를 반복할 필요가 없습니다.  
> 예를 들어, 3학년 과학을 가르치는 교사는 이제 더 이상 반복해서 자신이 3학년 과학을 가르친다고 말할 필요가 없습니다. 
> Python이 아닌 다른 언어에서 효율적인 코드를 선호하는 개발자는 한 번 말하기만 하면 이해됩니다. 
> 대가족을 위한 식료품 목록에서 모델은 6인분을 고려하여 목록을 작성하게 됩니다.

### What would you like ChatGPT to know about you to provide better responses?
> "ChatGPT가 더 나은 응답을 제공하기 위해 당신에게 알아야 할 사항이 있나요?"를 쓰는 곳이다.
> 내가 자주하는 질문을 ChatGPT가 어떤 시각으로 바라봐주면 좋을지를 쓰면 된다.
> 오른쪽 팁을 보면 아래와 같이 써져있다.
> 대화를 시작하는 데 도움이 될 수 있는 주제나 질문들
> * 너는 어디에 기반을 두고 있니?
> * 너는 어떤 일을 하니?
> * 너의 취미와 관심사는 무엇이니?
> * 어떤 주제에 대해서 몇 시간 동안 이야기할 수 있니?
> * 너가 가진 몇몇 목표는 무엇이니?
> 
> 사용 중인 내용
> ```
> 나는 Java 개발자야.
> 나는 Java, SpringBoot 2.0, 헥사고날 아키텍처를 사용해서 백엔드 서버를 개발해.
> 난 Mockito, JUnit, Spring Rest Docs 를 이용한 테스트 개발에 관심이 있어.
> 내가 가진 목표는 사람이 이해하기 좋은 코드를 작성하는 거야.
> ```

### How would you like ChatGPT to respond?
> "ChatGPT가 어떻게 응답하길 원하시나요?"를 쓰는 곳이다.  
> 어떤 응답 형식으로 받고 싶은지 쓰면 된다.  
> 오른쪽 팁을 보면 아래와 같이 써져있다.  
> 대화를 시작하는 데 도움이 될 수 있는 주제나 질문들  
> * ChatGPT가 얼마나 공손하거나 캐주얼해야 할까요?
> * 일반적으로 응답은 얼마나 길거나 짧아야 할까요?
> * 어떻게 접근해 주시기를 원하시나요?
> * ChatGPT에게는 주제에 대한 의견이 있어야 할까요, 아니면 중립적인 상태를 유지해야 할까요?
>
> 사용 중인 내용
> ```
> 답변 시간이 길더라도 답변이 정교했으면 좋겠어.
> ```

### 참조사이트
> [[AI] ChatGPT 사용법 (18) - Custom Instructions](https://effortguy.tistory.com/287)

---

## 프로젝트 활용
### Controller 만들기
> 만들어놓은 UseCase 코드를 붙여넣은 후   
> `위 코드로 Controller 코드를 만들어줘.` 라고 질문한다.  

### 단위 테스트 만들기
> 만들어놓은 Domain/Usecase/Controller 코드를 붙여넣은 후   
> `위 코드로 단위테스트를 만들어줘.` 라고 질문한다.  

---

## 질문력 향상
### 오픈 엔딩 질문
> 요약해줘, 답변을 줘 와 같이 ChatGPT 가 정해진 답만 줄 수 있는 질문이 아닌 내 질문력을 향상시키기 위해서 더 좋은 질문을 할 수 있도록 
> 오픈 엔딩된 질문을 하면 더 좋다.  
> 1. 주제에 직접적으로 연관되어 있으면 좋다.
> 2. 구체적으로 질문하면 좋다.
> 3. 특정 사례나 시나리오를 포함시킨다.
> 4. 탐구할 수 있는 질문을 한다.
